
EJERCICIOS DE REPASO GUÍA 2.1

1)Escribir un algoritmo que dados 2 valores de entrada imprima siempre la división del mayor por el menor.

2)Dado un número de dos cifras, diseñe un algoritmo que permita obtener el número invertido. Ejemplo, si se introduce 23 que muestre 32.

3)Diseñe un algoritmo que lea un número de tres cifras y determine si es o no capicúa.

4)Pedir el nombre y los dos apellidos de una persona y mostrar las iniciales.

5)Escribir un algoritmo que lea 3 números los cuales significan una fecha (día, mes, año). Comprobar que sea válida la fecha, si no es valido que imprima un mensaje de error, y si es válida imprimir el mes con su nombre.

6)Realice un programa que calcule la nómina salarial neto, de unos obreros cuyo trabajo se paga en horas. El cálculo se realiza de la siguiente forma:

- Las primeras 35 horas a una tarifa fija.

- Las horas extras se pagan a 1.5 más de la tarifa fija.

- Los impuestos a deducir de los trabajadores varian, segun el sueldo mensual si el sueldo es menos a $20,000.00 el sueldo es libre de impuesto y si es al contrario se cobrará un 20% de impuesto.



7)Crea una aplicación que nos pida un día de la semana y que nos diga si es un dia laboral o no

